C'est qui ?
Orlando Diaz,
venu pour une acidocétose.
- Hauteur de la chute ?
- 6 m.
- Quelqu'un l'a vu ?
- Non, il ne répondait plus.
Pupilles léthargiques.
- Il n'a pas voulu rester.
- On y va.
Équipe de jour,
Dr Ellis prend le relais.
- Je reste.
- Suivi des soins.
Dr Al-Hashimi, faites les visites
avec Abbot et Shen.
Bipez-moi si besoin.
- Bonne auscultation bilatérale.
- Bassin stable.
Hématome de la jambe.
Avant-bras droit déformé.
Perforation du tympan et écoulement.
Fracture de la base du crâne.
Diabète de type 1, chute de 6 m.
Tension à 204/98, pouls à 56.
- Dr Mohan, conclusion ?
- J'essaie de le soigner.
- Réflexe de Cushing.
- Pression intracrânienne.
On l'envoie au scanner.
Écho abdo normale.
- Des proches à contacter ?
- Une femme et trois enfants.
Y a une carte à signer, pour Robby ?
Il voulait ni carte ni cadeau.
- Et du gâteau ?
- Non plus.
Dommage, je voulais du gâteau.
Elle a été blessée pendant le raid.
- Ils ont arrêté un infirmier ?
- Plaqué et menotté.
La vache !
Cruz,
t'es au courant pour la coupure ?
T'inquiète, je préfère bosser
sans analyses ni radios.
Bon retour.
Pour les analyses et les radios,
mets les porte-blocs ici.
Pour les soins infirmiers, c'est ici.
Et écris correctement.
Monica, voici Nazely,
nouvelle interne.
Je m'en fiche.
C'est un plaisir.
On est ensemble, Jack.
- Qui est le référent ?
- Le Dr Cruz Henderson.
Formidable,
l'équipe est sous Cruz Control.
L'ICE nous a amené une patiente.
- Ça a donné quoi ?
- Ils ont arrêté Jesse.
- Pour ?
- Agression d'un agent fédéral.
Tu te fous de moi ?
Dr Al-Hashimi,
Nazely Toomarian, nouvelle interne.
Enchantée.
Vous parlez arménien ?
Assez pour me faire comprendre.
Approchez, tout le monde.
Avant de commencer,
je crève l'abcès
pour ceux qui débarquent.
Jesse a défendu
une patiente malmenée par un agent.
Ils ont tous les deux été emmenés
par l'ICE.
- Il l'a frappé ?
- Non, il s'est interposé.
Il l'a touché.
Il a fait plus que ça.
Les avocats sont sur le coup.
On vous donnera des nouvelles
à chaque début de garde.
D'ici là,
n'alimentez pas les rumeurs.
Et Emma, notre nouvelle infirmière,
a été agressée par un patient.
Je vais bien.
N'oubliez pas "hula-hoop".
Avec les patients dangereux,
ayez toujours un passage dégagé.
Grosse journée,
sans parler de la cyberattaque.
L'équipe de jour mettra les internes
au parfum...
Génial.
Dieu merci.
Attendez,
tous les dossiers
doivent être scannés
dans la base de données
et relus pour validation.
Qui s'en charge ?
- L'équipe de jour.
- Avec feuilles de suivi.
- Sérieux ?
- Ce sera long.
On vous met des scanners à dispo.
Au boulot.
Le triage est débordé,
je vais les aider.
- Je zappe les visites.
- Veinard.
On les suit ?
Admire le spectacle,
c'est digne
de la relève à Buckingham.
Mais nous, on peut sourire.
Tout en pleurant à l'intérieur.
Radio face-profil
et avant-bras après scanner.
Biochimie.
- Glycémie à 2.84.
- C'est pas mal.
- Bon taux de potassium.
- Trou anionique à 14.
Il était à 24 ce matin,
il y a du mieux.
- Acidocétose diminuée.
- Pourquoi il est KO ?
Il fait très chaud.
Il était peut-être déshydraté,
il a peut-être fait un STEMI
ou eu un AVC.
On y va.
Je reste avec lui au scanner.
Merci.
Moi aussi,
au cas où il faudrait opérer.
On est de retour.
Pas trop tôt.
Je sais où l'ICE a emmené Jesse.
Comment ?
Mon beau-frère est flic.
Il sera d'abord détenu à Southside,
puis envoyé
dans un centre ICE à Clearfield.
C'est à deux heures de route.
Je préviens les avocats.
Ça va, Oliver ?
Je pète le feu.
M. Haas, œdème pulmonaire
après une dialyse manquée.
À présent stable,
accompagné de son fils.
Dr Shen.
Je reviens vous voir.
Je suis sous dialyse jusqu'à 22 h 42.
Appelez-moi et j'accours.
Ensuite, Sud 21.
M. Digby.
Juste Digby.
Patient du Dr Mohan,
cellulite à l'avant-bras,
en attente d'un lit.
- Je le prends.
- Vendu au Dr Toomarian.
Au suivant.
Vous avez mangé ?
On revient.
Lillian Stegman,
s'est tordu le genou au ski nautique.
J'ai fait un 360
sur une rampe d'1 m 50.
- Respect.
- On a prescrit une radio.
- Il y a des heures.
- Madame.
Dr Cruz Henderson.
On va vous faire sortir.
Ce serait super.
Direction le Nord.
Le premier poste est presque prêt.
Whitaker, Santos,
ce sera votre poste.
- Sérieux ?
- Jusqu'à quand ?
Jusqu'à ce que tout soit réglé.
Haut les cœurs.
Voilà.
Tu sais tout sur les visites.
Fascinant, non ?
Tiens, j'ai mieux à te proposer.
Digby,
on va vous apporter des vêtements,
mais est-ce que vous voulez
qu'on vous rafraîchisse ?
J'ai déjà pris une douche.
Oui, et vous êtes très beau,
mais on peut vous raser
et vous couper les cheveux.
C'est vous qui voyez.
Vous êtes très beau.
Oui, pourquoi pas.
Parfait.
Remplis le bol d'eau chaude
et savonne-le.
- Faites gaffe, dehors.
- Et vous, ici.
Cary,
vous avez récupéré Orlando, non ?
Vous avez remarqué quelque chose ?
Du genre ?
Du genre...
si la palissade avait lâché, ou...
s'il y avait une caméra.
J'étais concentrée sur lui.
Perf, intubation,
plan dur, attelle...
Merci.
Deux noms, c'est un début.
On oubliera les porte-blocs.
La petite en Pédiatrie ?
Abandon dans les toilettes
de la salle d'attente à 7 h 30.
- Abandon autorisé ?
- Non, elle a deux mois.
Je la prends.
La Protection
lui a trouvé une famille.
- Si la mère revient ?
- Appelez les flics.
L'équipe de jour, au scan.
Nous, on s'occupe des patients
encore notés au tableau.
- C'est qui, en Psy 1 ?
- Une patiente agitée.
Son dossier ?
Les Drs King et Langdon
l'ont suivie.
Elle affirme
que son fils de 5 ans est allé
faire une sieste dans la voiture.
Coup de chaleur.
Elle a voulu se jeter sous un camion.
Grady Barnhill, sifflement.
Salbutamol non efficace.
SAT à 87.
Accompagné de sa mère.
- Allez en Traumato 2.
- D'accord.
Il est asthmatique ?
Depuis toujours,
mais jamais à ce point.
- Pas d'air qui passe.
- Il utilise ses muscles accessoires.
Appelez la Pneumo !
Nébulisateur en continu,
20 mg par heure.
On en a un à la maison.
Il a pris du salbutamol.
Prêts ? On y va.
Il a un autre traitement ?
Il prenait du Montélukast
et du Symbicort.
Il a arrêté ?
Il n'a plus d'assurance
depuis 2 mois.
Y a rien qui passe.
- Mel, adré.
- Tout de suite.
0,3 mg.
Le nébulisateur agira mieux.
On pique la cuisse.
C'est à scanner ?
Analyses du Nord 3.
- C'est pas ma patiente.
- Maintenant, si.
J'ai fini ma journée, alors...
Ça a été prescrit il y a 3 heures.
C'est une patiente de votre garde.
Briefe l'interne.
J'ai rendez-vous
avec l'administration.
- Désolée, tout le monde est pris.
- C'est rien.
Comment tu t'es retrouvée
en garde de nuit ?
J'ai eu de la chance.
Si tu aimes les films d'horreur.
T'as étudié où ?
À Irvine.
En Californie ?
- Pittsburgh, c'est différent.
- Plus humide.
Ça partira avec les premières neiges.
Bonjour,
Mme Davis.
Dr McKay.
Et voici le docteur...
Toomarian.
Vous avez le foie très inflammé.
- D'où mes nausées ?
- Oui.
Vous avez remarqué
un changement de teint ?
J'utilise une crème autobronzante
pour pas ressembler à un fantôme.
Vous vous souvenez de la marque ?
- Ça peut être une réaction chimique.
- C'est 100 % naturel.
C'est de la DHA de betterave à sucre.
Pourquoi mon foie est inflammé ?
Il y a plusieurs possibilités.
- Vous prenez un traitement ?
- Pas du tout.
- Du paracétamol ?
- Non.
- Vous prenez de la drogue ?
- Jamais.
- Vous avez mangé des huîtres ?
- Je suis végane.
On finira par trouver.
On revient.
Digby et Haas sont sur le tableau.
On avance.
Il attend encore dans le couloir ?
Vous pouvez le faire passer
en priorité ?
Merci.
Duke poireaute au scanner.
Il risque d'attendre
encore des heures.
Il est déjà 19 h 15.
J'ai des bricoles à régler.
Je te savais pas bricoleur
à tes heures perdues.
Ma mère aussi
a une passion rénovation.
T'as fini,
tu devrais prendre la route.
Toi aussi.
J'oubliais, tu remplaces Lena.
T'as prévu de travailler
jusqu'à l'aube ?
S'il le faut.
Donc toi, tu fais du zèle,
mais les autres sont des martyrs ?
Robby ?
- Alors ?
- Ni sous-dural ni extra-dural.
Œdème cérébral
et compression des ventricules.
Rachis cervical ? TAP ?
Contusion pulmonaire,
pas d'hémorragie abdo.
Je sers à rien.
Je fais venir la Neurochir.
Pourquoi, s'il est pas opéré ?
- Tu verras.
- CVC et cathé artériel.
Orlando ?
Serrez ma main.
Ouvrez les yeux.
On sait déjà
que son Glasgow sera à 3.
Javadi, prophylaxie antiépileptique ?
- Keppra, 20 mg par kg.
- OK.
On fait quoi pour l'œdème cérébral,
Samira ?
Quoi ?
Il faut réduire
la pression intracrânienne.
- Du mannitol.
- Provoque diurèse et hypotension.
Sérum hypertonique.
23 %, 50 cc sur voie centrale.
Toujours obstrué.
- Adré il y a 5 min.
- Recommencez.
SAT à la limite, 87.
BiPap 10/5 ?
Avec nébulisateur.
Piqûre numéro deux.
Et du magnésium, 50 par kg.
Il ventile pas, on devrait intuber.
Avec son asthme ?
Il risque l'arrêt cardiaque.
Naomi,
il a déjà été sous respirateur ?
Jamais.
- Hospitalisé ?
- Le Symbicort a toujours suffi.
On continue le traitement
encore quelques minutes.
Je peux le faire tout seul,
sans mon plâtre.
Pas de souci.
Ça m'embête pas.
Vous êtes infirmière depuis quand ?
C'est mon premier jour.
Vous assurez comme une cheffe.
Merci.
- Merde, ça va ?
- Oui.
Le sol est mouillé.
- Désolée, c'est sûrement moi.
- Pas grave.
Il faut qu'on les trie par patient
avant de scanner.
Joy est toujours dans le coin ?
On m'a dit qu'elle était partie
à 18 h 59.
La maligne.
Trouve Ogilvie.
C'est un lèche-cul, il scannera tout.
Il est parti au bloc.
Avec l'anévrisme.
Le faux calcul rénal ?
Il va bien y rester 4 heures.
Tu vas toujours chez Amy
après le boulot ?
Oui, juste ce soir,
quand Robby m'aura briefé
sur son appart.
Sympa.
C'était dur de lui dire non.
C'est ça.
Ce sera super bizarre, sans lui.
Tu crois qu'Al-Hashimi va assurer ?
J'en doute.
Elle est intelligente.
Ça suffit pas.
- C'est que pour trois mois.
- Trois longs mois.
Et après,
il te faudra un nouvel appart.
Pas forcément.
Je peux passer chez Robby
une ou deux fois par jour.
Pourquoi tu ferais ça ?
Je sais pas.
Pourquoi pas ?
- Hypertonique passé.
- Perf de Ringer Lactate.
- Signe du halo.
- Un écoulement dû à sa fracture.
Le signe du halo n'est ni sensible
ni spécifique d'un écoulement.
Sérum phy, eau et fluides nasaux
se séparent du sang.
- Linda.
- Robby.
La cheffe de service
bosse ce week-end ?
Il faut bien se dévouer.
Il lui faut une DVE.
Dérivation ventriculaire externe.
PPC égale PAM moins PIC.
Pression de perfusion cérébrale
égale pression artérielle moyenne
moins pression intracrânienne.
Une PIC sous 22
est un indicateur de survie
et d'amélioration.
Une PPC entre 60 et 70
réduit la morbidité
et la mortalité.
- Qui m'assiste ?
- Dr Mohan ?
Ça ira.
Vas-y.
Non, ça ira.
- Javadi ?
- Je pense pas.
Javadi ?
La fille de Raymond et Eileen ?
J'étais à la baby shower de ta mère.
Elle était interne et toi, in utero.
Jongler
entre un bébé et les études...
Joins-toi à moi.
J'ai fini ma garde.
Masques et blouses
pour tout le monde.
On a les serviettes,
il manque la bétadine.
C'est une occasion en or.
Je suis épuisée.
La cheffe de la Neurochirurgie
est une légende.
Appelez un interne de nuit.
C'est à cause du volvulus ?
Tu t'es trompée,
passe à autre chose.
À mon retour,
je ne veux pas apprendre
que tu es partie en dermato.
Monte sur le ring, vas-y.
- Javadi va vous assister.
- Parfait.
Eileen a fait sa première DVE
avec moi,
quand j'enseignais à mes débuts.
Le temps file.
Ça va, Grady ?
Toujours obstrué.
- Il y a du mieux ?
- Pas trop.
Fatigué ?
- On a un Aerogen ?
- En Pneumo.
- On peut aller le chercher ?
- Ça prendra 2 min.
Allez-y.
Un Aerogen ?
Il a un tamis de 5 mm
qui vibre 120 000 fois par seconde.
Dr Al-Hashimi ?
Tout va bien ?
Vous nous parliez de l'Aerogen.
Dr Shen, expliquez-leur.
Il produit des gouttelettes
de 2 à 5 micromètres...
- Alors ?
- On allait commencer.
On place le cathé.
Mesure deux fois, coupe une fois.
On entre à 11 cm du nasion.
3 cm, horizontal.
- Sans contrôle écho ?
- On pique le ventricule latéral.
Technique testée et approuvée
depuis 1890.
Tu peux inciser.
Tu as travaillé
avec le Dr Al-Hashimi.
Oui.
Longtemps ?
Pendant ma deuxième année
et l'an dernier.
- On peut forer.
- Vous devriez le faire.
Il y a une sécurité, ça risque rien.
Tu n'opères pas.
Reste perpendiculaire.
Bien.
Tourne quatre fois
jusqu'à la table externe.
Et un demi-tour
pour pénétrer le crâne.
Trois...
Quatre...
Un...
Ça alors,
je vous ai pris pour Tom Cruise !
Beau travail.
Vous vous sentez comment ?
- Super bien.
- J'imagine.
Et si on vous coupait
cette belle crinière ?
J'aime pas les cheveux courts.
Je comprends, Raiponce,
mais il faut rafraîchir un peu.
Vous vous sentirez mieux
et ça plaira aux femmes.
- Juste un peu, alors ?
- Super.
Je vois bien une coupe pixie.
- Quoi ?
- Je plaisante.
J'ai l'habitude avec mon mari.
Vous serez canon.
À quand remonte la dernière fois ?
Au mariage de ma fille,
il y a quelques années.
Où ça ?
St. Sebastian,
paroisse Notre-Dame du Carmel.
Votre fille sait où vous êtes ?
Bien sûr, on vit tous à Pittsburgh.
Elle vit dans mon ancienne maison.
Votre fille vit dans votre maison ?
Et où vivez-vous ?
Où ça me chante.
Tu vas passer 5 à 6 cm
dans le diploë.
Bien centrée.
Perpendiculaire.
Vise le canthus médial.
À toi de jouer.
Je continue ?
Tu sentiras un "pop"
en passant l'épendyme.
Le cathéter est calibré.
Nicardipine pour une PAM de 85.
Et si la pression intracrânienne
descend à 20 ?
Dr Mohan ?
Pardon.
PAM de 85 moins PIC de 20 ?
Pression de perfusion cérébrale à 65.
On lui donne une chance de survivre.
Un tiers des patients meurent,
la moitié développe un handicap.
On connaîtra son pronostic
dans deux semaines.
- J'ai senti un "pop".
- Retire le stylet.
On égoutte un peu.
À présent,
ferme en pinçant.
Parfait.
Tension à 190/88, pouls à 67.
Vous tenez le coup ?
Oui, on avance.
- Vous avez vu Abbot ?
- Pas depuis les visites.
Il m'a demandé de voir une patiente.
Et vous avez accepté ?
Femme de 48 ans, jaunisse,
enzymes hépatiques élevés,
pas d'antécédents d'alcoolisme.
Vous avez le choix.
Hépatite A, B, C, D ou E.
Ni facteurs de risques ni fièvre.
- Paracétamol ?
- Non, et pas de traitement.
Elle a mangé du foie d'ours polaire ?
Ça peut provoquer
une toxicité de la vitamine A.
Non, elle mange pas de viande.
Elle est obsédée par sa santé.
Elle prend peut-être
de l'huile de foie de morue ?
Elle est végane.
Tu veux bien l'examiner ?
- Sérieux ?
- T'es douée pour les cas bizarres.
Accepte le compliment.
D'accord.
Cinq minutes, c'est tout.
Je fais déjà assez d'heures sup.
Merci.
Je fais quoi de...
- C'est mieux.
- Le volume courant remonte.
Sifflements seulement à l'expiration.
- Il y a du progrès.
- Ça va mieux, chéri ?
- J'ai eu peur, putain.
- Reste polie.
Il a un médecin traitant ?
Plus maintenant.
Comment vous renouvelez
son ordonnance ?
À la clinique du quartier.
Le salbutamol pas cher.
- Le Symbicort ?
- Sans assurance, 400 dollars.
Par mois.
Pour un inhalateur ?
Le trocart est dans la sonde.
On passe 5 cm sous le scalp
et on perce.
- Pour empêcher une infection ?
- Oui.
Tiens la sonde
pendant que je ressors.
Et on referme à l'agrafe.
On se croirait à Home Depot.
Y avait une promo.
On mesure la pression crânienne
avec la colonne.
On calibre à zéro
au niveau du tragus.
Valve placée, prête à attacher.
Troponine normale,
on attend avant d'écarter l'IM.
On peut sortir ?
J'ai tout fait pour qu'Orlando reste.
Oui, mais parle-moi
du Dr Al-Hashimi chez les vétérans.
Elle avait
un comportement inhabituel ?
Comme quoi ?
Manque de concentration, inattention.
Elle était toujours au top.
Mais ce matin, avec le bébé inconnu,
elle a eu une absence
de quelques secondes.
Elle était peut-être fatiguée.
Pas de congestion, de nodules,
ou de cirrhose.
Très beau foie.
Je devrais pas être malade.
Je me démène
pour être en bonne santé.
Régime, sport,
sommeil de 8 h.
J'ai pas eu 8 h de sommeil
depuis longtemps.
Essayez le sleepmaxxing.
Oui, vous devriez.
Froid, bruits blancs, masque de nuit.
Un kiwi avant de dormir,
infusion de laitue, mouth taping.
Qui vous renseigne ?
Des naturopathes et des thérapeutes.
Vous leur achetez des vitamines ?
Non, la nourriture
est le meilleur des médicaments.
Chou, myrtilles,
haricots rouges, curcuma.
Curcuma ?
- Depuis quand vous en prenez ?
- Quelques mois.
C'est anti-inflammatoire.
Ça purifie et prévient Alzheimer.
Vous en prenez beaucoup ?
Une capsule de 500 mg.
Cinq fois par jour.
Quoi ?
Un surdosage peut provoquer
une insuffisance rénale.
À cause d'une épice ?
Voilà, Digby.
Vous êtes tout pimpant.
Vous voulez voir ?
Je n'ai pas ressemblé à ça
depuis longtemps.
Votre famille
ne vous reconnaîtra pas.
Comment ils me trouveront ?
Ils sauront pas que c'est moi !
Mais si, ils connaissent votre voix.
Ils savent où vous êtes.
Ils n'auront pas oublié
que vous étiez ainsi.
Ils se souviennent du mariage.
Vous avez dansé avec votre fille,
à son mariage ?
Oui.
Alors elle ne vous oubliera jamais.
Je vous cherchais.
- Oui ?
- C'était quoi, avec l'asthmatique ?
Comment ça ?
Vous avez eu un moment d'hésitation.
- Vous doutiez ?
- Non.
- Je réfléchissais.
- À quoi ?
Au meilleur traitement.
Et on le lui a donné.
Autre chose ?
Je sais pas,
vous n'avez rien à me dire ?
Je ne crois pas.
Ici le Dr Robby,
où en est le patient Ekins ?
Enlevez Lars et Stevens du tableau.
Tout de suite.
Il passe son scanner ?
Super, je voulais être sûr.
Merci.
Des nouvelles de la direction ?
- Rien de plus.
- C'est toujours pareil.
On lance une cagnotte pour Jesse ?
Pour sa caution.
Il doit d'abord passer
devant un juge.
Ce sera pas avant lundi.
- Il sera détenu tout le week-end ?
- Ça craint.
Un peu, oui.
Dr Langdon ?
L'état de Grady empire.
- Besoin d'aide ?
- Shen est là.
SAT à 83.
- Que se passe-t-il ?
- Attendez.
Il s'épuise.
Kétamine et roc.
On intube !
- J'appelle Volk.
- Madame ?
On doit mettre un tube
dans sa trachée pour qu'il respire.
Attendez.
- Pas de glissement à droite.
- Pneumothorax.
Pas besoin d'intuber.
Expliquez-moi.
Son poumon s'est affaissé.
Il n'a pas d'antécédents
qui auraient pu le causer.
Mettez des gants, Dr King.
L'asthme peut provoquer
un piégeage d'air.
Le poumon n'arrive pas à expirer,
se gonfle,
et des bulles d'air éclatent.
Ça se soigne comment ?
Comme ça.
Heureusement
que le Dr Conley était là.
On devrait l'emmener
en soins intensifs de Neuro,
on peut pas le garder ici.
- Robby !
- Alors, ce scanner ?
Nickel.
Les résultats
vont mettre du temps à arriver.
Pas de souci.
L'infirmière Vivi et moi,
on doit se faire un planning
pour les prochains mois.
J'ai toujours voulu faire de la moto.
Duke va m'apprendre.
Y a pas plus grand expert en motos.
Il me fait une réduc.
Quel gentleman.
On le ramène à son box.
Vous seriez libre, samedi prochain ?
On pourrait peut-être
aller dîner après ?
Lorrie Diaz est là.
Elle veut voir son mari.
D'accord, j'arrive.
Mme Diaz ?
Orlando a eu une chambre ?
Je lui ai apporté à manger.
Burger au poulet.
Sans pain, juste la salade.
C'est mieux
que la nourriture d'hôpital.
Il est suivi
par nos meilleurs neurologues.
Il se réveillera ?
On le saura dans quelques semaines.
Il sera comme avant ?
Dans le meilleur des cas,
il lui faudra un an
pour redevenir autonome.
Et dans le pire des cas ?
Des soins constants
pour invalidité sévère.
Vous l'avez laissé partir ?
Il a insisté
pour aller à son autre travail.
Vous ne l'avez pas retenu ?
Il était lucide,
il connaissait les risques.
On a respecté sa décision.
- Même si c'était stupide ?
- J'ai voulu l'en empêcher.
Je lui ai proposé tout le nécessaire
pour être soigné.
Mais il est parti sans prévenir.
Il a dit
qu'il avait besoin de cet argent.
Dr Langdon ?
Tout va bien ?
Oui, j'étais en train...
Je me demande
si j'étais prêt à revenir.
Bien sûr que oui.
Dix mois, c'est long.
J'ai failli tuer ce gosse
en l'intubant.
J'ai même pas cherché
un pneumothorax.
- Rien n'indiquait...
- J'aurais dû le voir.
Vous savez...
J'ai eu ma déposition aujourd'hui.
Les avocats m'ont donné l'impression
d'être un mauvais médecin.
On n'a pas toujours raison
du premier coup.
Vous auriez vu le poumon affaissé.
Peut-être plus tard,
mais vous l'auriez sauvé.
Robby ne serait pas de ton avis.
Il s'en prend à moi depuis ce matin.
Robby part pour 3 mois.
Déjà qu'il s'en va...
Je veux que vous restiez.
"Ce qui ne nous tue pas
nous rend plus fort."
Nietzsche ?
Nietzsche.
Pas Kelly Clarkson.
Ça, c'est un gros dossier.
Austin Green, l'anévrisme d'Ogilvie.
G-R-E-E-N ?
Oui, pourquoi ?
Je regarde
quand Ogilvie reviendra du bloc.
DÉCÉDÉ
- Merde...
- Quoi ?
Le type a pas survécu.
Il est mort il y a 40 minutes.
Alors où est Ogilvie ?
Putain...
Il avait passé un scanner
il y a un an et demi
qui a montré un anévrisme de 4 cm.
Trop petit pour être opéré.
Il devait refaire une écho
tous les six mois,
mais il est pas venu.
On l'aurait vu,
si on avait eu du réseau.
Pourquoi il l'a pas dit ?
Il a peut-être oublié.
Ou Ogilvie a pas demandé.
Dennis, tu as une minute ?
Oui, qu'est-ce qu'il y a ?
Ado avec un piercing aimanté
coincé autour du septum.
J'ai essayé avec une curette,
mais elle avait mal et ça saignait.
Faut l'enlever
avant qu'elle ait des séquelles.
Demande à un référent
ou un titulaire.
On a fini notre garde.
Ils sont pris.
J'ai déjà donné.
D'accord.
Les résultats de la dame jaune.
L'INR est à 2.2.
- Son foie est encore sauvable.
- Qu'elle arrête le curcuma.
On la garde pour un bilan hépatique.
Ça marche.
Central 10 ?
Le sleepmaxxing ?
Je me tiens informée.
C'est ça, ton secret ?
J'imagine
la plus grosse connerie possible,
et je pars là-dessus.
Elle voulait préserver sa santé.
En suivant des conseils à la con.
Des médecins le recommandent.
Alors faut demander la posologie.
Ou contacter
l'agence de santé publique.
J'oubliais,
c'est devenu un nid à conneries.
Elle est dans un sale état.
Elle risque la greffe de foie.
Alors elle est vraiment conne.
Je lui en suis reconnaissante.
On a du boulot grâce à ces demeurés.
Au revoir, Perlah.
Monica.
Au revoir, Dr Robby.
Salut, Emma.
Tu pourrais rester aider.
Dana m'a dit de me reposer
pour demain.
- C'était une sacrée journée.
- Ça allait.
Où sont les résultats de Duke ?
Il a pas encore de dossier numérique.
Je vais demander à la Radio
de les imprimer.
Merci, Monica.
Je peux en prendre d'autres.
Orlando est au calme.
- Comment il va ?
- Bien, PPC à 22.
C'est peut-être pas
complètement foutu.
Il va s'en sortir ?
Je doute que son but
était de survivre.
Quoi ?
Il est criblé de dettes médicales...
Mme Diaz !
On peut vous aider ?
Les toilettes ?
Perlah va vous montrer.
On parle pas de la vie privée
d'un patient en public.
- Tu allais dire...
- J'ai rien dit !
Vous l'avez depuis quand ?
Au moins deux heures.
- Expliquez-moi.
- Mes boucles d'oreille.
Ça devait faire rouge, blanc, bleu,
pour le feu d'artifice.
Je l'ai mise en garde,
mais elle m'a pas écoutée.
Ça peut être grave.
Si on ne l'enlève pas,
le septum risque de s'affaisser.
Genre...
mon nez sera déformé ?
- Enlevez-le-moi.
- C'est l'objectif.
Elle a essayé, mais ça fait mal.
À cause de la puissance magnétique.
Je n'utilise pas la pointe.
Je retourne et j'utilise le manche.
Ça fera mal.
Peut-être pas.
Restez immobile.
Ça y est ?
C'était trop stylé.
D'ici une demi-heure,
on pourra se débarrasser du tableau.
Avec plaisir.
Dr Robinavitch,
les résultats de ton ami.
- Fait chier.
- Duke ?
Vous allez lui dire ?
- Après avoir consulté un chirurgien.
- J'ai un truc à vous dire.
Tu tombes mal.
- Je te croyais partie.
- C'était le cas.
Le Dr Ogilvie est assis dehors,
couvert de sang.
- Il fait quoi ?
- Il regarde dans le vide.
Je lui ai parlé, mais pas de réponse.
Bipe la Chir cardiothoracique.
- Je vais voir Ogilvie.
- S'il te plaît.
Ogilvie ?
Ça va ?
99 sous deux litres.
Sibilants diffus.
Il va beaucoup mieux.
- Les corticoïdes vont faire effet.
- Il ira encore mieux.
Je peux rentrer quand ?
Dans un ou deux jours.
On vous donnera du Symbicort.
Ça tiendra un mois.
J'espère qu'on aura une assurance.
Comment vous l'avez perdue ?
Ils ont envoyé le renouvellement
à notre ancienne adresse.
On nous l'a pas transférée.
Je suis allée à la pharmacie,
et on m'a dit
qu'on n'était plus couverts.
Vous ne l'avez pas récupérée ?
J'essaie depuis des mois.
Il faut envoyer un avis d'imposition,
des fiches de paie.
Je suis coiffeuse.
Mes revenus varient.
Mes clients réguliers
n'ont plus les moyens.
Alors,
c'est pas évident.
Si d'ici là,
vous êtes à court de Symbicort,
venez nous voir,
on vous en redonnera.
Y a un patient, ici ?
Tout le monde a l'air en forme.
Le Dr Shen et moi, on reste avec lui.
- Comptez sur nous.
- On vous laisse en bonnes mains.
J'ai eu très peur.
Merci.
Avec plaisir.
Vu sa blessure,
la situation a changé.
Je cherche le Dr Abbot.
Je l'ai pas vu depuis un moment.
Excusez-moi.
Avec un handicap sur le long terme,
ce sera plus facile.
Comment ça ?
Il peut prétendre
à une aide médicale.
Tous les soins seront pris en charge,
dont ceux à domicile.
Ce n'est pas le moment.
Je voulais vous rassurer
sur les futures dépenses.
Robby.
Noelle.
Tu es encore là.
C'était pas le jour pour partir tôt.
- On se dit au revoir.
- Sauf si tu m'accompagnes.
Non, mais merci.
- Même si c'est pas sincère.
- Comment ça ?
J'ai appris à ne jamais me mettre
entre un homme
et sa quête spirituelle.
Quête spirituelle ?
C'est ma façon sympa de le dire.
J'ai pas envie d'entendre
la façon pas sympa.
Sûrement pas.
J'espère que ce n'est pas...
une façon de me fuir.
Je suis grande, je peux encaisser.
Ça n'a rien à voir avec toi.
Je vois.
Le classique
"c'est pas toi, c'est moi."
Pour le coup, c'est la vérité.
Pardon.
- À la semaine prochaine.
- Je pars 3 mois.
À la semaine prochaine.
Mon premier jour ici,
j'ai eu un patient.
Un homme adorable.
Il avait des douleurs au ventre.
J'ai vu un calcul biliaire à l'écho.
ECG normal, troponine.
La douleur a disparu.
Il a fait un arrêt cardiaque
dans le couloir.
J'ai pas pu le sauver.
Les gens meurent.
On fait de notre mieux,
mais les gens meurent.
On s'y habitue ?
Non.
On essaie de vivre avec.
On trouve un équilibre.
Je sais pas si je peux revivre
une journée pareille.
Je devrais choisir
la médecine générale.
Ou la pédiatrie.
Peut-être.
Mais je sais que je m'ennuierais
comme pas permis.
C'est vrai.
J'aime découvrir
des maladies non diagnostiquées,
j'aime travailler à l'instinct,
sauver des vies.
J'aime être présent pour des gens
dans les pires moments.
Tu sais quoi ?
Quoi ?
Tu devrais rentrer chez toi.
Tu devrais dormir
et voir demain
si tu as envie de revenir.
J'ai pas la force
d'affronter les autres.
Enlève ta blouse, je la prends.
Garde terminée.
Rentre.
- Pardon.
- C'est rien.
Y a un mannequin en fauteuil.
Oui, il se balade.
Je vois que j'ai été remplacé.
J'ai pris ta place ?
Pas vraiment.
T'étais passé où ?
J'ai trouvé Ogilvie.
Alors ?
Il rentre chez lui.
C'est tout ?
Longue histoire.
J'ai tout mon temps.
Je respecte sa vie privée.
C'est pas marrant.
C'est bloqué ?
Essaie la marche arrière.
- Parfait.
- Tapote un peu.
Plus fort.
C'est pas vrai !
M. Digby est passé à l'étage ?
Si seulement.
Il est pas en Sud 21.
Mais si.
Il y a un autre monsieur.
Cheveux courts, rasé ?
Je m'en occupe.
La radio était pas normale,
on a demandé un scanner.
Anévrisme de l'aorte, 8 centimètres.
Il risque de mourir d'ici un an.
- Il doit être opéré ?
- S'il veut vivre.
C'est un ami.
Je lui parle et je te l'envoie.
Pas aujourd'hui.
Pourquoi ?
Il doit voir
la Cardio et la Pulmonaire,
faire une écho de stress, une EFR.
Il doit être pris en charge.
Tout est au ralenti, ce week-end.
Qu'il rentre.
- C'est risqué.
- Il vit avec depuis des années.
On le prend en priorité lundi
pour les tests.
Il sera opéré d'ici une semaine.
- Et en cas de rupture ?
- Appelle les secours.
Je peux pas faire mieux.
Envoie-moi son numéro.
Merde !
On va marcher un peu.
Deux sorties !
Pas la peine de sonner.
Les ordinateurs remarchent.
Ils ont pas de dossier numérique.
Une seconde,
on lui a prescrit
une radio du poignet.
Ça a pas été fait.
L'accident de ski nautique
attend toujours.
J'ai annulé les radios.
J'ai pu diagnostiquer à l'écho.
C'est vrai ?
Le petit a une fracture en bois vert
du radius distal.
Je lui ai mis une attelle.
Mme Stegman
a une légère fissure du ménisque.
Immobilité, béquilles et suivi ortho.
Vous nous auriez aidés, aujourd'hui.
On nous apprend pas
l'écho musculo-squelettique.
C'est pour ça que j'ai fait
une option à Harvard.
Tu postules
pour une spécialité Écho ?
Oui, mais la compétition est rude.
- Il paraît.
- C'est pas gagné.
J'ai publié un seul article,
sur le diagnostic
de luxations de l'épaule
à l'écho.
Si tu veux apprendre,
t'es la bienvenue.
Une autre fois.
Ne bourre pas la déchiqueteuse.
C'est quoi, deux dossiers ?
C'est ma candidature en Écho.
Désolé pour ton patient.
Oui, Orlando est dans un sale état.
Je parlais de l'anévrisme.
Tu le suivais avec Ogilvie.
Il est mort au bloc.
J'ai essayé de prévenir Robby,
mais il est occupé.
Excuse-moi.
Et merde...
Tu me trouves à cran ?
Tu t'en prends à Samira, McKay...
- Elles ont toutes les deux déconné.
- Engueule-les en privé.
Tu parles du suicide d'un patient,
tu frappes des trucs.
Mets tes affaires en ordre
et va-t'en.
Je peux pas.
Quand mes enfants sont comme ça,
je les isole.
Attends, t'es pas ma mère.
Pourtant, il t'en faudrait une.
La mienne est partie, ça ira.
Je veux quelqu'un
qui gère en mon absence.
Désolée, je savais pas.
T'avais pas à savoir, on s'en fout !
Fais une pause.
- C'est le but de mon congé.
- Alors pars !
- Impossible.
- Quelqu'un d'autre parlera à Duke.
- Ça doit venir de moi.
- Pourquoi ?
Je lui dois bien ça.
Il doit l'apprendre d'un ami.
Sinon, il va partir et crever.
Va lui parler et va-t'en.
Je pense qu'Al-Hashimi
n'a pas les épaules.
- Comment ça ?
- J'essaie de le découvrir.
Tu sais
qu'elle veut deux titulaires ?
- Elle a vu ça avec Gloria ?
- J'en sais rien.
Et si Langdon rechute ?
Et si Whitaker s'occupe pas
de mon appart ?
Et si Javadi abandonne ?
Et si Samira se dégonfle ?
- Quoi d'autre ?
- Toi.
Tu te balades avec des seringues
de midazolam sur toi.
Je m'inquiète pour mes proches.
On s'en sortira jusqu'à ton retour.
Comme toujours.
Et si je reviens pas ?
Adaptation : Lilia Adnan
Sous-titrage : Karina Films